---
layout: post
title: Amazing April

comments: true
share: true

category:
- life

tags:
- life log
---

相信很多年以后自己一定会再次想起这一个四月，嘴角也会上扬的吧。

**黑暗前奏**

现在想起来，月初的时候，北京天气特别好，白天都是蓝天白云，公寓、所里到处都是春意盎然的样子，自己内心却是一潭死水。4月5日复活节，本应是一个欢呼、感恩的日子，却是这个月状态处于最谷底的时刻。对未来的迷茫、感情上的打击、毕业论文拖延之后的压力、背离神之后的罪恶感、身体不适，通通涌过来，几乎被彻底吞没。下午从床上爬起来，给自己鼓劲打气，再不要陷入那黑暗的漩涡。

**毕业论文**

于是8号、9号连续两天通宵赶论文，eat the frogs。9号把第一版发给Daniel。10号Daniel给了论文修改意见，需要修改的点其实很少，龙哥也帮忙改了中文摘要。稍微有信心一些了。11号晚上又是通宵改论文，那天晚上外面下大暴雨。12号晚上又是改论文到3点半，快被Word折磨死，修改一下就死掉半个小时。13号发现把word自动拼写错误检查全部关闭后就顺畅多了。。。晚上9点半把论文提交到所里评审系统！14号下午彩打了一份毕业论文，和Daniel一起快速过了一遍，没有问题。看着打出来的论文，还是比较有成就感，哈哈。催了一下研究生部老师，很快就收到论文接收邮件了，然后去大厅打论文，负责打印工作的老师人非常好，很愉快地聊天，似乎我还是属于最早打印论文的那批人哎。后面去研究生部送了盲审论文，又去人大给一个老师送了论文，和人大老师聊了40分钟，算是提前预演了论文答辩。总的来说，写这个大论文的经验教训有三：一、不要拖延；二、不要拖延；三、不要拖延。

**身体状况**

柱子有一天问脑袋上是不是理发出状况了，其实过年在家的时候妈妈就问过。在Google上查，不是聪明绝顶，而是压力大作息不规律导致的。看了一些图片，挺吓人的。交完论文就跑去中关村医院看了皮肤科医生，拿了药，医生说得很轻松，会好的。下定决心一定得把作息调整过来，向晨型人转变！Andy说他哥哥之前也有这种情况，帮我问了，可以用生姜涂。于是去菜市场买了生姜来切片贴脑袋。不要停止治疗。

**神和教会**

和毕业论文纠缠的这段时间一直没有去教会，甚至有好几次犯罪。有一天躺到下午才起，做了三段梦，信息非常明确：现在状态很危险，再这样下去没有好结果。这一次真的明确感到是神给的信息，第一次这么确信。12号礼拜天，通宵之后早上8点半从实验出去吃早饭，然后9点半到教会，约书亚牧师证道，林前15章，传讲复活福音。那天是教会的福音主日，礼拜后在教会吃的爱宴，很感恩，和志福、慧敏聊了最近论文的情况。后面的每周都去教会礼拜了，可是一直都没有看到思宁来教会。

**微信朋友圈**

上月开通了朋友圈，交完论文之后就加了很多想要保持联系的好友。也开始时常发一些照片。和大家也有了很多交流，也知道了一些很久没有联系的朋友的近况。多和大家说话。其实自己还是有一些小心思的，想要让大家尤其是某同学更多地了解自己。已经说好不会去打扰她的生活，但还是想再多争取一下。现在能做的就是提升自己、预备好自己，一切看神的安排吧。

**一篇文章**

从周曦微信朋友圈那里看到一篇LinkedIn中国发的文章，讲了真正的高效能人士和加班工作狂的七个区别。这是好几年没有看到过的醍醐灌顶的文章。一定要学会用健康、可持续的方式工作。专门把这篇文章打出来了，常读常反省。

**驾照**

报了东方时尚驾校，开始在网上学习交规，用户体验真的得赞一个，难怪口碑这么好。希望后面的练车和考试一切顺利。

**新眼镜**

在五道口展望眼镜配了新眼镜，右眼350度，左眼175度加50度散光。后面突然发现，这眼镜跟Kingsman中科林叔的有些像，哈哈。

**博客**

都不好意思说，以前fail了多少个blog。这次再也不愿意放弃了，决心要坚持写下去，记录自己的生活和工作。感谢Yanran Li同学的模板，就为了这么舒服的模板，也应该写下去呀。想在Godaddy上把lukebelieves.com和lukechuanluo.com这两个域名都买下来，结果发现前天还是0.99刀一年，转眼就涨到了9.99刀，决定观望一段时间再入手。

**Offer大牛经验分享会**

27号所里请了科院6位大牛（Facebook×2, MSRA×2, NetEase Game, Alibaba）过来做应聘经验分享。各位风格不完全一样，但大都高频率提到刷题、leetcode、组队讨论和分享。两位签FB的同学职业规划似乎都是考虑从FB跳其他湾区startups，或者BAT在湾区的办公室。听下来觉得去Google反而是最简单的，刷算法题吧，无他。确实是标准化程度挺高、可行性挺大的，会全力以赴朝这方面努力。

**目标和时间线**

柱子在愚人节那天收到武大的拒信，我也是醉了。最终决定和我一起去UA！

想清楚了，一年之后去公司，不做发考题。Target companies还是大公司Google、Facebook、Amazon、LinkedIn，还有Fitbit。不管是做software development还是data analytics都行。

后面的时间规划：

2015.6 J1签证面签，准备赴美

2015.8 开始postdoc at UA （至少一半的时间要拿来准备面试）

2016.2 办J1延期 （应对J1 waiver fail的情况，最好不要发生！）

2016.3 开始办理J1 waiver （预计4到6个月时间可以全部弄好）

2016.7 开始投简历、面试 （不能太晚）

<br />
看到小树微博说家里领养的小妹妹取名叫April，爱读书，看到书就发出海豚一样的声音，心里真的很温暖。这个四月注定是一个新生的April，**改变**是最大的关键词。虽然有时还在拖延，还会被试探诱惑击倒而犯罪，情绪还是时常起起伏伏，但已经看到了自己做出的一些改变，加油少年！
